# Appathon-NTUA 2020

## Ταινίες σε Streaming Πλατφόρμες

### Περιγραφή Θέματος
Σκοπός της εργασίας, είναι η δημιουργία μίας δικτυακής εφαρμογής στην οποία ο χρήστης θα μπορεί να αναζητήσει ταινίες που βρίσκονται σε streaming πλατφόρμες (Netflix, Hulu, Amazon Prime, Disney+). Ο χρήστης μπορεί να επιλέξει ως input διάφορα χαρακτηριστικά ταινιών και πολλαπλές streaming πλατφόρμες, ωστέ να βρει τις ταινίες που ψάχνει. Επίσης επιστρέφονται και στατιστικά για το πλήθος των ταινιών κάθε πλατφόρμας σε μορφή γραφήματος πίτας. Η εφαρμογή είναι βασισμένη πάνω σε μια βάση δεδομένων με πάνω από 16.000 ταινίες με πληροφορίες για αυτές και επίσης γίνεται σύνδεση με εξωτερικό δωρεάν API ταινιών [TheMovieDB](https://developers.themoviedb.org/3), από το οποίο παίρνουμε αφίσες για κάθε ταινία που εμφανίζουμε.

### Κύρια λειτουργικά χαρακτηριστικά του συστήματος.
- Το input θα είναι είτε:
  - Streaming πλατφόρμα (υποχρεωτικό)
  - Τίτλος ταινίας
  - Όνομα σκηνοθέτη
  - Γλώσσα
  - Είδος
  - Χρονολογία
  - Χώρα παραγωγής
  - Ηλικία

- Καθώς και ο τρόπος αναπαράστασης της σειράς των αποτελεσμάτων με βάση:
  - Τίτλο ταινίας
  - Όνομα σκηνοθέτη
  - Χρονολογία
  - Διάρκεια ταινίας
  - Βαθμολογία στο IMDb
  - Βαθμολογία στο Rotten Tomatoes
  - Αριθμός αποτελεσμάτων ανα σελίδα


- Το output θα είναι:
  - Οι αντίστοιχες ταινίες με βάση το input του χρήστη.
  - Σε ποιες πλατφόρμες είναι διαθέσιμες.
  - Φωτογραφία για κάθε ταινία, με σύνδεση με το το API ταινιών [TheMovieDB](https://developers.themoviedb.org/3).
  - Πληροφορίες για την ταινία όπως (Τίτλος ταινίας, Όνομα σκηνοθέτη, Χρονολογία, Είδος, Γλώσσα, Χώρα παραγωγής, Διάρκεια ταινίας, Βαθμολογία στο IMDb, Βαθμολογία στο Rotten Tomatoes, Ηλικία)
  - Γράφημα με το πλήθος των ταινιών ανά πλατφόρμα.


### Τεχνολογίες Υλοποίησης
- Database:
  - MySQL Ver 14.14
- Backend:
  - Node.js v12.14.0
- Frontend:
  - React (create-react-app 3.3.0)
  - Bootstrap v4.5.2
  - HTML / CSS
  - ChartJS

- Dataset by:
  - https://www.kaggle.com/ruchi798/movies-on-netflix-prime-video-hulu-and-disney, which is scraped from Reelgood.com.


## Οδηγίες Εγκατάστασης

### Προαπαιτούμενα
- MySQL ή MariaDB server
- NodeJS (> v10.0)

### Κατέβασμα εφαρμογής από GitHub
Σε κάποιο φάκελο του συστήματος κάνουμε clone, και κάνουμε cd στον φάκελο της εφαρμογής:
```
git clone https://github.com/thanoskoutr/Appathon-NTUA.git
cd Appathon-NTUA
```
### Σετάρισμα Βάσης
ΣΕΤΑΡΙΣΜΑ ΒΑΣΗΣ

#### Database Connection (.env)
Στο αρχείο `./back-end/.env.example`, πρέπει να εισαχθούν οι κατάλληλες τιμές για την σύνδεση με τη βάση δεδομένων, καθώς και το API Key για το TheMovieDB API. Οπότε αντικαθηστούμε τα `DB_USER`, `DB_PASS` με τα credentials του root χρήστη της βάσης.
```
DB_HOST=localhost
DB_USER=root
DB_PASS=
DB_NAME=appathon_03116073
TMDB_API_KEY=
```
Αφού τα αλλάξουμε κατάλληλα, το αποθηκεύουμε ώς `.env`, ώστε να λειτουργήσει σωστά.
```
mv ./back-end/.env.example ./back-end/.env
```

ΒΡΙΣΚΩ ΤΡΟΠΟ ΝΑ ΣΤΕΙΛΩ API ΚΛΕΙΔΙ.

### Αυτόματη Εκκίνηση
```
chmod +x deploy.sh
./deploy.sh
```
ADD FOR WINDOWS

### Εκκίνηση back-end
Τώρα μπορεί να ξεκινήσει ο back-end server κανονικά εφόσων βγάλει και μήνυμα επιτυχής σύνδεσης με την βάση.
```
cd ./back-end
npm install
npm start
```
### Εκκίνηση front-end
```
cd ./front-end
yarn install
yarn start
```
